# RCD-S. Дипломный проект на платформе flutter
RCD-S - Remote Control Device System - мобильное приложение для управления системой умного дома.

- flutter (проект реализован с помощью фреймворка Flutter. Преимуществом данной платформы является возможность эффективной разработки мобильного программного обеспечения для платформ Android и IOS)
- mqtt (для взаимодействия "умных" устройств с устройством пользователя (мобильный телефон, планшет) использовался облачный брокер MQTT. Данная технология позволяет устройствам при наличии сети Интернет быстро обмениваться данными в режиме реального времени)
- подключение к mqtt через qr-код (реализован функционал считывания qr-кода с помощью камеры устройства пользователя)
- локальное хранение данных (hive) (данный подход позволяет уменьшить количество обращений к общему хранилищу данных, что значительно ускоряет процесс предоставления пользователю интересующей его информации)
- json-формат (данный формат позволяет быстро обращаться к нужной информации и при этом является легкий, что облегчает его хранение)
- работа со строками байт (обмен командами управления между "умными" устройствами и устройством пользователя происходит посредством передачи через канал mqtt строки байт и последующей ее обработки. типовыми командами являются: обнаружение устройства, добавление устройства, получение списка доступных устройств, удаление устройства, создание группы устройств, получение списка устройств в группе, добавление устройства в группу, удаление устройства из группы, удаление группы, а также команды управления устройствами. переименование устройств происходит на стороне устройства пользователя (имена устройств хранятся локально))
- двуязычие (русский/английский) (реализована возможность выбора пользователем языка при первом входе в приложение и возможность последующего изменения настройки. параметр сохраняется индивидуально для каждого пользователя)
- смена темы (темная/светлая) (реализована возможность изменения пользователем темы приложения со светлой на темную и наоборот. Параметр сохраняется индивидуально для каждого пользователя)
- разделение доступного функционала между администратором и пользователем (в приложении реализовано разделение на уровни доступа: пользователь, администратор. Параметр выставляется при создании пользователя (первый пользователь является администратором по умолчанию) и может изменяться администратором. Пользователю, вошедшему под профилем администратора, доступен весь предлагаемый приложением функционал. При условии же, что пользователь вошел не как администратор, ему доступны только функции просмотра списков устройств и групп, управления устройствами, изменения индивидуальных настроем (язык, тема))
